จั่งซี่มันต้องถอน!
ขอโต้ดจริงๆ คับ
ต้องให้บอกกี่ครั้งกันฮะ
ล้างมือด้วยน้ำร้อน
- หยวนๆ แล้วกันน่ะ - เจ้าโง่ๆ
- มันยากสำหรับจิจิเหมือนกัน - เจ้าโง่ๆ
โอคารุน ไหวไหม
ครับ พอไหวอยู่
โอคารุน เค้าขอโทษจริงๆ
ไม่ต้องคิดมากหรอกครับ
เนตรปิศาจแข็งแกร่งขึ้นมากเลยครับ
นี่ คุณยาย มันไม่เกินไปหน่อยเหรอ
จะให้จิจิระวังตัวตลอดเวลา มันเป็นไปไม่ได้หรอก
ก็จริงนะ
พรุ่งนี้บ้านอาจจะหายไปเลยก็ได้
อย่าพูดเป็นลางสิ
- หือ - หือ
- เอิ่ม - ฮะ
รบกวนหน่อยเน้อ!
ถ้าจะมารบกวน ก็กลับไปเถอะ
ได้เบย!
- พวกฮายาชิจะมากี่โมงเหรอ - ไม่รู้สิ
มาเตี๊ยมฟอร์มเมชั่นกันหน่อยดีมะ เรายืนกันมั่วมาก โดยเฉพาะไอระ
อะไร ฉันเป็นหัวหน้า เธอควรปรับตัวให้เข้ากับฉันนะ
ปรับตัวให้เข้ากับคนโง่อย่างเธอ เราได้ซี้แหงแก๋
พูดว่าอะไรนะ ยัยตัวแสบ
- ยัยขี้เหร่ - ยัยหน้าหมู
ขอโทษนะครับ
- หา - เฮอะ
นี่บ้านท่านอายาเสะ เซโกะรึเปล่าครับ
ถ้าใช่แล้วไง
หา งั้นเหรอครับ
คือว่าพวกเรา…
คือคนที่คุณเรียกมาครับ
ฮายาชิครับ
ฮายาชี่ครับ
- หา - หา
(ดันดาดัน)
(ตอนที่ 18: เป็นครอบครัวกันแล้ว)
แล้วทำไมไม่บอกตั้งแต่แรก
เราเองก็ต้องรักษาภาพลักษณ์นะครับ ต้องขออภัย
สุดจัด
ไม่เหมือนที่คิดเลย ตื่นเต้นขึ้นมาแล้วเนี่ย
- เท่โพด! - ล้อเล่นปะ
พวกเขาเป็นร่างทรงเหรอ
- เปล่า พวกเขาไม่มีสัมผัสที่หก - หา
แต่การแสดงของพวกเขาคือของจริง
ดนตรีของพวกเขามีพลังเข้าถึงปรภพ
(โอเวอร์ไดรฟ์)
แถมคนที่ไม่มีสัมผัสที่หก
ก็จะไม่ดึงดูดวิญญาณร้ายระหว่างทำพิธีปัดเป่า
(ห้ามพูด)
โอ๊ะๆ ว้ากกก!
พวกแก!
เอาให้เต็มที่เลยเฟ้ย!
พวกแกมีแรงแค่นี้เหรอฟะ
แน่จริงก็มาดิเฟ้ย!
มาปัดเป่ากัน!
ไล่มันออกป๊ายยย!
มืดมน กร่อนกร่น หมดหวังแล้วโลกเรา
วิญญาณเร่ร่อน
ซุ่มรอข้าดั่งผีร้าย
ปลายทางแสนดำมืด
ก้องกังวานไปทั่วฟ้าที่เหน็บหนาว
เพลงกล่อมเด็กสุดสยอง
ความเจ็บปวดที่เจ้าได้รับ มองเห็นชัดบนบาดแผล
ฟังสิ ข้าได้ยินเสียงพร่ำภาวนา
เริ่มที่จะพังทลายลง
ท่ามกลางเสียงกรีดร้องเร่า
วิญญาณบ้าคลั่ง
เริ่มปริแยกตรงรอยต่อ
ล่าวิญญาณมากัดกินตะกรุมตะกราม
ท่องทั่วแดนเพื่อบูชายัญเลือด
ล่าวิญญาณทุกคืนค่ำ
ถ้าไม่กลัวก็นอนได้เล้ยยย!
ข้างหลังโว้ย! มองเห็นเราม้ายยย!
เราจะไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลังแน่นอนนน!
ลุยเลย!
เอาอีกเว้ย!
หยุดนะ!
กลิ่นดินแดนรกร้างว่างเปล่าฟุ้งในอากาศ
เสียงครวญครางของเทวดาตกสวรรค์
โมโมะ กดจิจิไว้ ใช้พลังจิต อย่าเข้าไปใกล้
รู้น่า
สู่การลืมเลือน
รู้สึกว่ามันเรียกหาเจ้า
อย่ากำจัดเขานะ!
ความริษยาแปลเป็นความดุร้าย
นี่มัน…
อย่าฆ่าเนตรปิศาจ!
เฮ้ย!
ขอเสียงกรี๊ดหน่อยโว้ยยยย!
ฉันสัญญาว่าเราจะเล่นด้วยกัน
เขาแค่อยากเล่นกับใครสักคน
เขาถูกขังไว้นานมาก แต่ก็ยังฝันว่าสักวันจะได้เล่นกับใครสักคน
เขาเล่นฝึกเต้น
แต่ถึงอย่างนั้น
พอได้ออกมาข้างนอกจริงๆ เขากลับจะถูกฆ่าอีก
น่าสงสารเกินไปแล้ว
ผมจะพยายามสุดชีวิตที่จะไม่โดนน้ำเย็นครับ
ดังนั้นอย่าฆ่าเขาเลยนะ
โปรดอย่าฆ่าเนตรปิศาจเลยนะครับ!
ล่าวิญญาณ ไฟลุกโชน
แผดเผาแผ่นดิน ขณะที่ลอยข้ามฟากฟ้า
ขอร้องละครับ!
ล่าวิญญาณ สติกระเจิดกระเจิง
ไล่ล่าเจ้าไปจนสุดทาง
ผมขอร้องละ!
ล่าวิญญาณ!
เอ…
พอละๆ
ไม่ปัดเป่ามันละ
ข้าจะทำให้เนตรปิศาจมาเป็นครอบครัวเรา
- หา - ครอบ…
เอ๊ะ อะไรนะ พูดว่าอะไรนะ
ขอโทษที่ให้ถ่อมาถึงนี่นะ
กลับไปได้แล้ว
เอางั้นเหรอครับ
เข้าใจแล้วครับ
- คุณยาย จะดีเหรอ - ได้ยินจิจิพูดแล้วนี่
ช่วยไม่ได้ไม่ใช่เหรอ
แต่ข้าชอบนะ
จิตใจที่เมตตาของจิจิน่ะ
แล้วไงต่อ
เราต้องดูแลหมอนี่ไปตลอดเลยเหรอ
ไม่เอาด้วยเด็ดขาด
ฉันจะไม่ยอมให้ความเห็นแก่ตัวของเขา มาทำให้เราเสียเวลาหรอก
ถ้าอย่างนั้น
ผมจะหัดควบคุมเนตรปิศาจด้วยตัวเองครับ
ถ้าผมแกร่งขึ้น
จนกระทั่งสามารถหยุดเขาไว้ได้ ต่อให้คุณจิจิกลายร่าง ก็จะไม่มีปัญหาอะไร
ทาคาคุระคุงต้องทำขนาดนั้นเลยเหรอ
แล้วจะนอนหลับสนิทได้ยังไง
แถมยังเอาชีวิตเข้าเสี่ยงอีก
ก็เพราะเป็นเพื่อนไงครับ
งั้นฉันก็จะแกร่งขึ้นด้วย สองหัวดีกว่าหัวเดียว จริงไหม
เดี๋ยวเหอะ!
งั้นฉันก็จะแกร่งขึ้นด้วย
จะได้อัดเธอให้น่วมไปเลย
แน่จริงก็เอาดิ ยัยขี้เหร่
- ว่าไงยะ ยัยหน้าหมู - โอคารุน ขอกอดหน่อย
โอคารุน!
พวกแก!
- โอคารุน! - น้ำร้อน!
ขอโทษที่มารบกวนนะเว้ย
ถ้าต้องการอะไร
เรียกใช้ได้เลยคร้าบบบบ!
เออ ขอบใจที่มานะ
เราอาจต้องโทรหาคุณอีกเร็วๆ นี้ค่ะ
คุณยาย บ้านหนาวอะ
ไปเอาลังกระดาษ จากซูเปอร์มาร์เก็ตมาเดี๋ยวนี้เลย
หลังตรง นั่งทับส้นเท้า
ดึงพลังมาที่ท้องน้อย
นึกภาพลำแสงเลเซอร์ ยิงจากกลางหัวและปลายนิ้ว
แอ๊ก!
ต่อให้โดนผลักก็อย่าล้ม
นั่งเหมือนรากงอกติดพื้น
ได้ครับ
จิจิ แบบนี้
นั่งหลังตรง ผลักฉันดูสิ
ผลักแรงแค่ไหนก็ได้
หา เอาจริงเหรอ
ไม่ขยับเลย ไม่อยากเชื่อ สุดยอด
เก่งนี่นา ขนาดเกลียดการฝึกจะตาย
ใครจะไปคิดว่ามันจะมีประโยชน์
ท่าแปลกๆ ที่เธอทำสมัยประถมคืออันนี้เองเหรอ
มันช่วยให้ใช้พลังจิตได้ง่ายขึ้น
สภาพนี้ทำให้ลมปราณไหลเวียน
พอเข้าสู่สภาพนี้ได้ ก็จะใช้พลังจิตได้
เจ้ามีพลังจิตสูงมากนะ
ด้วยพรสวรรค์แบบนี้
เจ้าอาจจะคุมเนตรปิศาจเองได้เลย
หนาวจัง
โว่ว ตกใจหมด
คุณจิจิ ล้างมือด้วยน้ำร้อนด้วยครับ
รับแซ่บ
เริ่มอุ่นแล้วครับ
ขอบคุณนะ
ขอบคุณนะ โอคารุน
ไม่เป็นไร
แย่ละ กระดาษลังหลุดออกจากกัน
คุณจิจิอย่าเข้ามาใกล้นะ
มันอาจจะมีน้ำค้างกลางคืน
เป็นเพราะฉันคนเดียว ขอโทษนะ
ไม่ต้องขอโทษหรอก
เราลงเรือลำเดียวกันแล้ว
ตอนที่ผมถูกยายแก่เทอร์โบสาป
ผมก็สร้างความเดือดร้อนให้ทุกคนเหมือนกัน
แต่พวกเขาก็พยายามช่วยผมเต็มที่
ทั้งค่ากิน ค่าชุดนักเรียน…
ผมอยากตอบแทน เลยไปเป็นเด็กส่งหนังสือพิมพ์ หาเงินมาคืนให้
แต่ว่า…
เอามาคืนทำกระบอกอะไร
ถ้าอยากตอบแทนที่ช่วยดูแล
ก็ไปช่วยคนที่เดือดร้อนนู่น
เขาเรียกว่า "ต่างคนต่างช่วยกัน" ยังไงละ
คุณน้าอย่างเท่!
ผมก็อยากจะพูดอย่างนั้นเหมือนกัน
แต่เหตุผลคือ เพราะผมอยากเท่
เพราะอยากเท่ขึ้นมาสักนิดนึง ก็เลยเลียนแบบน่ะครับ
ยัยนี่ไม่กังวลอะไรเลยสินะ
- กินละนะคะ - กินละนะครับ
ทาคาคุระคุง เอาข้าวเพิ่มไหมจ๊ะ
มีซุปมิโซะด้วย กินให้เยอะๆ เลยนะ
ครับ
จิจิ
รวมพลังไว้ที่ท้องน้อย นั่งหลังตรง
- ให้ลมปราณไหลเวียนทันที - ฮับ
- ขอข้าวหน่อย - หา
ตักเองสิยะ
ทีโอคารุน เธอยังตักให้เลย
- มันแหงอยู่แล้ว - ว่าไงนะ ยัยขี้เหร่ จะเอาเหรอ
- ขี้เหร่ๆ - ขี้เหร่ๆ
ไปดีมาดีนะ
ทาคาคุระคุง เอาของมาครบไหมจ๊ะ
- พร้อมเรียนวันนี้ไหม - ครับ
- เอ๊ะ ไปดีมาดีน้า! - เจ็บที่ท้องจัง
- สงสัยเพราะเมื่อคืนหนาวมาก - เพราะเธอนอนเปิดพุงทั้งคืนไงล่ะ
งั้นก็ห่มผ้าให้ฉันสิ
ทาคาคุระคุง ฟังนะ อายาเสะ โมโมะนอนดิ้นมากเลย
เฮ้ย อย่าเล่า!
- เอาโลชั่นฉันไปใช้โดยไม่ขอด้วย - ก็เธออนุญาตแล้ว
- ไอระนอนกัดฟันดังมาก - หุบปากนะ!
พูดโกหกแบบนั้นได้ไง!
ตัดสินใจแล้ว ฉันจะหางานพิเศษทำ
- ทำไมจู่ๆ คึกขึ้นมา - จะได้เอาเงินไปซ่อมบ้าน
- น่าสงสาร - แล้วมือถือเธอล่ะ
มันจำเป็นที่ไหนล่ะ
- สิ่งจำเป็นตอนนี้คือความอบอุ่น - บ้านเธอหนาวแบบนั้นตลอดเหรอ
ช่าย หนาวเข้ากระดูกเลย
ริรินะหาคนช่วยงานอยู่นี่
จริงด้วย งานร้านอาหารใช่ไหม
จริงเหรอ ฝากบอกว่าฉันสนใจ
แต่โมโมะไม่เคยทำงานที่ไหนได้ยืดเลย เธอชอบเถียงกับหัวหน้า
ฉันเกลียดคนที่ไม่มีเหตุผล
เท่สุดๆ
มันยากอยู่นะที่จะแนะนำเธอ ถ้าเธอจะลาออกทันที
ไม่ต้องห่วง ฉันเป็นผู้ใหญ่แล้ว
ฉันจะไม่ยอมแพ้ง่ายๆ อีกต่อไป
ได้ยินนางพูดไหม คุณมุโกะ
เต็มสองหูเลย คุณมี่
โอคารุน!
วันนี้โมโมะไปทำงานพิเศษ นางบอกให้นายกลับก่อนได้เลย
อย่างนั้นเหรอครับ เข้าใจแล้ว
- ดังนั้น… - พวกเรา…
ไปเดตกันเถอะ!
เดี๋ยว ไม่ไปครับ
- ไปด้วยกัน เจ้าทึ่ม - อย่าขัดขืนนะ
เดี๋ยวก่อน
- ผมไม่เดต - เราแค่ไปดื่มชากันเฉยๆ
แบบนั้นเค้าเรียกว่าเดตไม่ใช่เหรอครับ
งั้นถ้าโมโมะกับจิจิไปดื่มชากัน ก็แปลว่าไปเดตกันน่ะสิ
ไม่ใช่ครับ
แล้วมันต่างกันตรงไหน!
- ไปเดตกัน! - เดี๋ยว!
ไม่ไป๊!
(ถนนคามิโกเอะ)
คิดอีกที ไม่เอาดีกว่า
โอคารุน ทางนี้ๆ
ผมจะไม่ดื่มชาแม้แต่หยดเดียว
- เดี๋ยวก็คอแห้งเอง - ไม่มีทาง
งั้นสาบานนะ ห้ามดื่มอะไรเด็ดขาด
ไม่ดื่มหรอก!
ขอต้อนรับกลับมาค่ะ นายท่าน
ฮึ
มากี่ท่านคะ
- สามคนค่า - สามคนค่า
เฮ้ย เมดคนนั้นน่ะ ตั้งใจทำงานหน่อยสิ
เดี๋ยว… โอคารุน!
คุณอายาเสะ
เดินๆ
ยินดีต้อนรับกลับมาค่ะ นายท่าน!
(ดันดาดัน)
(นี่คือเรื่องแต่ง หากคล้ายคนหรือองค์กรใด คือความบังเอิญ รวมทาคาคุระ เคน)
พอซะที่ไหน เอามาอีก!
- ของมันแพงนะเว้ย ยัยแก่งี่เง่า - ถ้าไม่เลี้ยงข้า งั้นข้าไปละ
ตามสบายๆ
ด๊าย ข้าจะไม่กลับมาอีกแล้ว รู้ไว้ซะ
ตอนต่อไป "รู้สึกคลุมเครือยังไงก็ไม่รู้"
คำบรรยายโดย ต้องตา สุธรรมรังษี